While worshipping Shri Ganesha you have to know
Kun palvotte Häntä, teidän on tiedettävä,
that such a powerful thing
että teidän on saatava tällainen voima
you have to establish within yourself
vakiintumaan itsessänne,
and by that establishment
ja tämän vakiintumisen kautta
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
teidän on ilmennettävä Shri Ganeshan voimia.
and the power of Shri Ganesha's
Ja Shri Ganeshan suuruuden
greatness is auspiciousness.
voima on suotuisuus.
It's a coefficience;
Se on koeffisientti (vakio),
it's a formula, we can say in scientific language,
tieteen kielellä se on kaava,
that emits auspiciousness.
joka säteilee suotuisuutta.
It's a magnet in the Mother Earth.
Se on Äiti Maassa oleva magneetti.
The same magnet is within you,
Teidän sisällänne on sama magneetti,
which is Shri Ganesha.
joka on Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Jos jätätte Minut jonnekin, voin heti kertoa,
which is the north, south, east, west.
missä on pohjoinen, etelä, itä, länsi.
Close My eyes, still I'll tell you.
Vaikka peitätte silmäni, voin silti kertoa.
You know there are so many birds who fly out
On monia lintuja, jotka lentävät
all the way to Australia, to Siberia
aina Australiaan tai Siperiaan saakka,
because they have that magnet with them,
koska niiden sisällä on magneetti,
they have that innocence with them.
niiden sisällä on viattomuus.
There are so many fishes,
On monia kaloja,
which have got actual magnet placed in them.
joiden sisällä on todellinen magneetti.
Scientists should find out.
Tiedemiesten pitäisi ottaa tästä selvää.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Samoin Shri Ganesha meissä on magneettinen.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Siten henkilöstä, jonka sisällä Shri Ganesha on herännyt,
becomes magnetic
tulee magneettinen.
and magnet attracts the steel
Ja magneetti vetää puoleensa terästä
-- not dried leaves, does not -- steel.
– ei kuivia lehtiä, vaan terästä.
And steel is like the Guru Tattwa.
Ja teräs on kuin Guru-tattwa.
Is a man with the steel, say.
Puhutaan teräksisestä ihmisestä.
"Man of steel" -- a person who has character, conviction
Teräksinen ihminen – henkilö, jolla on luonnetta, vakuuttavuutta
and who cannot be dominated by temptations,
ja joka ei antaudu alttiiksi houkutuksille,
is a man of steel.
sellainen on teräksinen ihminen.
So this magnet attracts the steel.
Eli magneetti vetää puoleensa terästä.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Teräksessä on vain yksi huono puoli,
not pliable, it's rather dry
se ei ole taipuisa, se on aika kuiva.
but the magnet attracts, means
Mutta magneetti vetää puoleensa, eli
it creates that special quality in the steel
se luo teräkseen sellaisen erityisen ominaisuuden,
that it moves towards the magnet.
että se liikkuu kohti magneettia.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Samalla tavoin, kun tämä magneetti on heränneenä teissä,
you'll be amazed.
tulette hämmästymään.
Instead of people running away from your ashrams
Sen sijaan, että ihmiset juoksevat pois ashrameista,
they'll be running towards you.
he juoksevatkin teidän luoksenne.
I find it impossible. I go to any house,
Itselleni tilanne on hankala. Minne tahansa menenkin,
if they come to know I am there, God save Me
jos ihmiset saavat tietää, että olen siellä - Luoja Minua auttakoon!
-- anywhere, any place.
Joka paikassa, missä tahansa!
So what is this magnet?
Mitä magneetti siis on?
Is pure love.
Se on puhdasta rakkautta,
Is pure love
puhdasta rakkautta.
and the concept of pure love is that it doesn't depend
Ja puhtaan rakkauden käsite ei ole riippuvainen
on anything whatsoever but on itself.
mistään muusta kuin itsestään.
It is the support of itself.
Se tukee itse itseään.
It's like light that spreads just by its own nature,
Se on kuin valo, joka leviää luonnostaan,
doesn't want anything,
se ei tahdo mitään,
doesn't expect anything.
se ei odota mitään.
Just spreads all over and enlightens other people's hearts.
Se vain leviää kaikkialle ja valaisee ihmisten sydämet.
That's why they get attracted.
Siksi ihmiset tuntevat vetovoimaa.
Those who have not even seen Me,
Ihmiset, jotka eivät edes ole nähneet Minua,
those who have not even known Me,
ihmiset, jotka eivät edes tunne Minua,
just with My name, I've seen,
jotka ovat vain kuulleet nimeni, olen nähnyt sen.
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
Kalkutan tapaisissa paikoissa meille tuli ihmisjoukoista suuri ongelma,
that they said, "We have to call the police".
ja meille sanottiin: “Meidän on kutsuttava paikalle poliisi.”
I said, "There's no need to call the police but
Sanoin: “Ei tarvitse kutsua poliisia,
we'll manage somehow."
kyllä me selviydymme jotenkin. ”
In Poona we had such crowds
Punessa meillä oli niin iso yleisö,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
että mies, joka antoi salin käyttöömme, pelästyi.
He said, "Mother, I'll give You very big area
Hän sanoi: “Äiti, annan Teille ison alueen,
where You can sit down in a big open place
jossa voitte olla isossa avarassa tilassa,
but I am sorry, my hall all will be finished."
mutta olen pahoilla, tämä salini ei tule kestämään.
I said, "You don't worry,
Sanoin: “Älä huoli,
everything will be in proper place."
kaikki pysyy kunnossa.”
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Meillä oli niin paljon yleisöä, että ihmiset istuivat maassa,
on the staircase, everywhere and till I spoke
rappusilla, kaikkialla, ja kun puhuin,
nobody moved an inch, you see like a picture.
kukaan ei liikkunut senttiäkään, se oli kuin valokuva.
And I spoke for one and a half hour.
Ja puhuin puolitoista tuntia.
Just like a picture.
Aivan kuin valokuva.
No movement of hand, feet, eyes -- nothing.
Yksikään ei liikauttanut käsiään, jalkojaan, silmiään – ei mitään.
Just sitting like a picture.
Ihmiset istuivat kuin valokuvassa.
And the gentleman who owned that hall
Ja mies, joka omisti salin,
had never seen such a thing before.
ei ollut koskaan aiemmin nähnyt vastaavaa.
Throughout for one and half hour,
Koko puolentoista tunnin ajan:
no movement of any kind.
ei minkäänlaista liikettä.
What is it, that working, is the magnet.
Tällaisessa tilanteessa toimii magneetti.
Even if you are the steel, it will attract
Jos olette terästä, sekin vetää puoleensa,
but if you are a magnet then it will attract
mutta jos olette magneetti, silloin se vetää puoleensa niin,
in such a way that it will never leave this magnet.
ettei ihminen koskaan enää irtoa magneetista.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Joogan kannalta on siis tärkeää, että laitatte kuntoon magneettinne,
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
joka tulee Shri Ganeshalta, joka on lapsenkaltainen olento.
A child, there's one child,
Kun läsnä on yksikin lapsi,
everybody is attracted towards the child.
kaikkien huomio on lapsessa.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Jos joku lapsi jää loukkuun jonnekin,
whether you are a Russian, American or an Arab,
olipa paikalla sitten venäläisiä, amerikkalaisia tai arabeja,
everybody would be worried about the child.
kaikki ovat huolissaan tästä lapsesta.
What's happening to the child?
Mitä lapselle tapahtuu?
They will not think: it's an Arab child or an American child, no.
Ihmiset eivät ajattele, onko lapsi arabi tai amerikkalainen.
Unless and until it's a devil.
Ellei sitten ole kyseessä paholainen.
Why this attraction for children?
Miksi tunnemme vetovoimaa lapsia kohtaan?
Because their magnets are intact.
Koska heidän magneettinsa on koskematon.
Their ego has not yet developed.
Heidän egonsa ei ole vielä kehittynyt.
Our ego developed, had to develop
Meidän egomme kehittyi, ja sen oli kehityttävä,
because we had to decide in our own freedom,
koska meidän oli päätettävä omassa vapaudessamme,
what is right and what is wrong.
mikä on oikein ja mikä väärin.
So the ego developed was all right.
Joten egon kehittyminen oli tarpeellista.
Up to a point we should have developed our ego.
Meidän olisi pitänyt kehittää egoamme vain tiettyyn pisteeseen saakka.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Mutta me kehitimme sitä liikaa,
overlapped the superego also.
ja egomme meni superegonkin päälle.
No conditioning, nothing.
Ei ehdollistumia, ei mitään.
We'll do whatever we like.
Teemme mitä vain haluamme.
Today we are wearing a half-pant,
Tänään on muodissa lyhytlahkeiset housut,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
huomenna taas pitkälahkeiset.
Then we'll cut our hair or we'll do this, we'll do that.
Sitten leikkaamme hiuksemme, tai laitamme ne näin tai noin.
No conditioning of any kind.
Ei minkäänlaisia ehdollistumia.
All superego was also covered -- ego.
Ego peitti kokonaan superegon.
This ego would have been all right
Ego olisi voinut pysyä kunnossa,
if you had kept your Ganesha tattwa.
jos olisitte pitäneet kiinni 'Ganesha-tattwasta'.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
Ja tämä on Ganeshan viisauden voima.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Ganeshan toinen voima on se, että Hän antaa teille viisauden.
If you see a farmer and a big professor
Jos menette maanviljelijän ja suuren professorin,
or a very well educated man
tai jonkun hyvin koulutetun ihmisen luokse
and talk to both of them. You'll find the farmer
ja puhutte heidän molempien kanssa, huomaatte, että maanviljelijällä
has much more wisdom than this, MAD PhD.
on paljon enemmän viisautta kuin tällä hullulla professorilla.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Miksi? Koska hän on tekemisissä Äiti Maan kanssa joka päivä.
He knows the living process.
Hän tuntee elävän prosessin.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Hän tuntee Äiti Maan viattomuuden.
So an innocent person is the wisest among ...
Niinpä viaton henkilö on kaikkein viisain.
A child who is innocent is much wiser than
Viaton lapsi on paljon viisaampi kuin
ten ego-oriented people.
kymmenen egoistia.
So the second capacity of Shri Ganesha
Eli Shri Ganeshan toinen ominaisuus on,
is that you become a wise person.
että teistä tulee viisaita.
When you speak, people start looking at you.
Kun puhutte, ihmiset kääntävät katseenne teihin.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Puhutte kuin Kabira, puhutte kuin Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Puhutte tavalla, joka saa ihmiset tuntemaan oman henkensä.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Sellaista henkilöä Minä kutsun sahaja-joogiksi.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Sahaja-joogi, jolla ei ole viisautta,
is good for nothing.
ei kelpaa mihinkään.
He comes to Sahaja Yoga
Kun hän tulee Sahaja Yogaan,
and he is like a bull in a china shop,
hän on kuin härkä posliinikaupassa,
goes on hitting this person, hitting that person
lyö yhtä, lyö toista
and hitting that person.
ja lyö kolmatta ihmistä.
And when you ask these three wounded persons,
Ja kun kysyy näiltä kolmelta lyödyltä,
they say, "That bull, the same bull".
he sanovat: “Se oli se sama härkä.”
Everybody reports about the same bull.
Kaikki kertovat samasta härästä.
"Oh, that's the one, all right."
“Kyllä, hän se oli.”
So it grants you wisdom.
Teistä tulee siis viisaita.
When you have the power of Shri Ganesha,
Kun teissä on Shri Ganeshan voima,
your eyes are radiant.
silmänne säteilevät.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Silmänne sädehtivät ja niissä on valoa,
when He is enlightening you;
kun Hän valaisee teidät.
then you cannot look at anyone with lust and greed.
Silloin ette voi katsoa ketään himokkaasti tai ahneesti.
But this glance is so powerful
Silloin katseesta tulee niin voimakas,
that even one glance is sufficient
että yksikin katse riittää
to purify thousands of people.
puhdistamaan tuhansia ihmisiä.
Just the opening of the eyes are necessary
Ei tarvita muuta, kuin avaatte silmänne
and you find whole thing changes
ja huomaatte, että kaikki muuttuu
into a beautiful morning
kauniiksi aamuksi
from a complete dark night.
täysin pimeän yön jälkeen.
Glance can awaken the Kundalini.
Katse voi saada Kundaliinin heräämään.
The Mother Kundalini cannot move,
Äiti Kundaliini ei voi liikkua,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
ennen kuin Shri Ganesha antaa sille luvan.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Hän on kuin yliopiston rehtori, joka istuu kaikkien chakrojen päällä.
He has to certify, "All right. Pass. Go," on every chakra.
Hän valvoo jokaisen chakran kohdalla: “Selvä, pääset eteenpäin.”
And when the Kundalini rises,
Ja kun Kundaliini nousee,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha on herännyt, muuten Kundaliini ei voi nousta.
But then when He sleeps down,
Mutta kun Hän nukahtaa,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
Hän vie Kundaliinin mukanaan.
Now we think we have lost our innocence.
Saatamme luulla, että olemme menettäneet viattomuutemme.
That's not easy to be lost. It is not destructible.
Sitä ei ole helppoa menettää. Sitä ei voi tuhota.
Only thing what you have done is to cover it
Olette vain peittäneet sen
with something that cannot allow
jollakin, joka ei salli
Shri Ganesha's principle to manifest in us.
Shri Ganeshan periaatteen esiin tulemista meissä.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Olette painaneet sen alas. Olette laittaneet sen päälle kaikenlaista.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Olette kasanneet kaikenlaista typerää sen päälle.
That's all, but it never dies.
Ei mitään muuta, mutta se ei koskaan kuole.
It is an eternal principle of the whole universe.
Se on koko universumin ikuinen periaate.
The another quality of a person who is endowed
Toinen ominaisuus henkilöllä, jota on siunattu
with Shri Ganesha's powers is that
Shri Ganeshan voimilla, on se,
He removes all the hurdles.
että Hän poistaa kaikki esteet.
If one person of this nature is in some place,
Jos tällainen henkilö on jossain,
all the rest of the people who are nearby
niin kaikki hänen lähellään olevat pelastuvat,
will be saved if there's an accident or if there's any problem,
jos tapahtuu onnettomuus, tai tapahtuu jotain
which is destructive, all of them will be saved.
tuhoisaa - kaikki pelastuvat.
You will find this happening.
Huomaatte, että näin tulee käymään.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Koska Hän on Ganapati, kaikkien ganojen johtaja.
He guides you.
Hän opastaa teitä.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga ei voi toimia ilman Shri Ganeshaa.
He is the one who is Sahaja.
Hän on 'Sahaja'.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Hän luo spontaanisuuden maailmaan.
He is the one who takes you to the right path.
Hän vie teidät oikealle polulle.
He is the one who gives you everything easily.
Hänen avullaan saatte kaiken helposti.
He is the one who creates all the chamatkars,
Hän luo kaiken 'chamatkarin',
all the magic, all the miracles of the world.
kaiken taikavoiman, kaikki maailman ihmeet.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Hän on Ganapati. Hän valvoo ganoja
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
siinä mielessä, että Hän on kuin kaikkien ganojen kuningas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Sellainen, joka miellyttää Shri Ganeshaa,
has pleased all the Gods and Goddesses
miellyttää kaikkia Jumalia ja Jumalattaria,
because all the Gods and Goddesses
koska kaikki Jumalat ja Jumalattaret
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
miellyttävät Shri Ganeshaa, joten mitä muuta tarvitaan?
And Shri Ganesha is very clever.
Ja Shri Ganesha on hyvin älykäs.
He knows,
Hän tietää,
please His Mother is the only simple thing He has to do.
että Äidin miellyttäminen on se ainoa asia, joka Hänen on tehtävä.
To have all the powers of the world,
Jos haluaa saada kaikki maailman voimat,
just keep the Mother pleased.
on vain pidettävä Äiti tyytyväisenä.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Shri Ganeshalla on niin monia ominaisuuksia,
which can be described.
joista voisi kertoa.
He is the one who gives us the joy of eating.
Hän antaa syömisen ilon.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Kun syötte jotain, saatatte pitää siitä tai olla pitämättä,
but He is the one who will tell you
mutta Hän kertoo teille,
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
kun jokin ruoka on sahaja-joogien tekemää, Äitinne tekemää.
That means He gives you the taste of love
Se tarkoittaa, että Hän antaa rakkauden maun
in the food that is cooked for you.
ruuassa, joka on valmistettu teille.
Because He is love.
Koska Hän on rakkaus.
He gives you the ideas how to express your love.
Hän antaa ideoita, kuinka voitte ilmaista rakkauttanne.